Arabic transcription by Sarah
مخفر الشرطة
ألم أخبرك ألف مرة ...
... أن تقرع الباب وتستأذن قبل الدخول ؟
سيدي الأمر خطير
أيا كانت خطورة الأمر , الآداب العامة يجب أن تراعى
أرجوك يا سيدي أن تسمعني أولا
لن أسمعك
إلا بعد أن تخرج وتطرق الباب برفق ولا تدخل قبل أن آذن لك
ولكن يا سيدي ...
أتناقشني أيها الجندي ؟!
نفذ الأمر
حاضر،  سمعا وطاعة
سيدي صاحب الشرطة !
من بالباب ؟
أنت تعرف
أنا الجندي هلال
يا للإزعاج !
ألم يكن هنا منذ لحظة ؟!
ادخل
ماذا تريد ؟
ركب الخليفة على أبواب المدينة
ماذا ؟!
لقد حضر الخليفة فجأة و معه حرسه الخاص
الخليفة هنا ؟!
لماذا لم تبلغني لنكون في استقباله ؟!
لقد حاولت ولكنك قلت استأذن وادخل و ....
يا لك من جندي مهمل !
هيا لنؤمن الطريق
لا تقف هكذا
ساعة تطرق الباب !
عاش الخليفة !
هل جاء الخليفة ليعزل القاضي ؟
بل ليمثل أمامه يا رجل
الخليفة أهم أم القاضي ؟
الحق أحق أن يتبع
أفسحوا الطريق
قلت أفسحوا الطريق
تفضل تفضل يا سيدي المتهم
أقصد مدينتنا تشرفت بحضوركم
جئت لأمثل أما القاضي مثلما أراد
أين يجب أن أجلس
كما تحب يا مولاي
بل كما تقضي تقاليد المحكمة
مكانكم هناك إلى جانب صاحب الدعوة
حضرة القاضي
ليقف الجميع
يقول هذا الرجل إنك أخذت أرضه لتبني عليها دارا تستقبل كبار الضيوف
هل هذا صحيح ؟
صحيح
صمتا !
لم يعد هناك خطأ يا حضرة القاضي
كيف ؟
سل صاحب الدعوة
أنا متنازل عن دعواي يا سيدي القاضي
ما هذا ؟
هل هددك أحد ؟
معاذ الله
بل تصالحت وأخذت تعويضا يساوي قيمة أرضي وأكثر
متى حدث ذلك ؟
ليلة أمس
لم يكن مولاي الخليفة يعلم أن الأرض مملكوة لأحد
ولا يمكن أن أقبل بهدم دار تستقبل ضيوف الدولة
وأضر بوطني
لماذا لم تقل هذا الكلام من قبل ؟
لأنني يا سيدي حصلت على التعويض يوم أمس فقط
أظن الآن أنني قد أبرأت ساحتي
لا يا حضرة الخليفة
لقد رددت حق الرجل الذي أخذت أرضه
لكن يبقى حق المجتمع
أقسم بالله أنني لم أكن أعرف أن الأرض مملوكة لشخص ما
وقد عزلت الوزير الذي أخفى علي هذا الأمر
لا يكفي
يجب أن تعلن أسباب عزل الوزير
ليطمئن البسطاء بأن الحقوق ترد
أمرك يا حضرة القاضي
وتدفع غرامة ألف قطعة من الذهب
تبنى بها دار تؤوي بها الفقراء وأصحاب الحقوق المنهوبة
إلى أن يعودوا لديارهم
رفعت الجلسة
الناس لا حديث لهم اليوم إلا عن عدالة القاضي
وشجاعة القاضي , وحب القاضي للفقراء
اللهم نقِ قلوبنا من الرياء وحب الدنيا
واجعل أعمالنا خالصة لوجهك الكريم
لم تقل لي أن لديك قضية أحد أطرافها خليفة البلاد يا أبي
لم أنتبه يا سلمى
كيف ؟
أيمكن أن ينسى المرء مقابلته للخليفة الحاكم ؟
نعم يا ابنتي إذا كان قاضيا
القاضي يا سلمى ينظر فقط لما أمامه من أوراق وأسانيد وحجج
ولكنه الخليفة !
إذا نظر القاضي إلى رتبة من يحاكمه
ما أخذ حقا من قوي
وما نال العدل ضعيف
هذا القول الحكيم لن يعفيك من إكمال القصة
حسنا
سأكمل لك
انتشر الإسلام بين القبائل بفضل الله تعالى
وبفضل رجل كان خلقه القرآن صلى الله عليه وسلم
ولكن بقيت بعض القلوب الحاقدة على الدعوة المحمدية الطاهرة
هند أتتركين ثأرك من حمزة عم محمد ؟
والله لا أتركه
بيني وبينك يا أم جميل لقد كلفت عبدا ماهرا في رمي الرمح أن يتعقبه في المعارك
إلى أن يقضي عليه
لا شك أنه وحشي
فهو من أفضل رماة الرماح بين العرب
انتظري !
إنه هو
وحشي هل فعلتها ؟!
هيا لأدلك على جثة حمزة بين ضحايا المعركة
سأمزقه غربا
وسأقتلع كبده وآكله نيئا
ومرت سنوات وعاد رسول الله صلى الله عليه وسلم فاتحا
إلى أحب أرض الله مكة
أيها الناس لقد جاءكم رسول الله بجيش لا قبل لكم به
فمن دخل داري فهو آمن
ومن دخل الكعبة فهو آمن
ومن أغلق عليه بابه فهو آمن
ماهذا الذي يقوله زوجك أبو سفيان يا هند ؟
أسلم مع محمد
وكيف تتركينه يعتنق الإسلام دون إذنك ؟!
لو قالها أبو لهب لقطعت لسانه
أبو سفيان ليس مثل أبي لهب
ماذا تقصدين يا هند ؟
يا آكلة الأكباد ؟
لو كنت نسيت أذكرك
اصمتي يا حمالة الحطب
تعيرينني بما يقوله في محمد ؟
لم أعد أعرف ما هو الصواب وما هو الخطأ
دعيني وشأني
لقد جننت مثل زوجك
كلكم مجانين !
نعم , كلكم مجانين !
تفضلوا التمر والحليب يا إخوتي في الله
أبا سفيان !
معذرة , امرأتي ربما تحتاج شيئا
ماذا تريدين ؟
أريد أن أتكلم معك قليلا
ما رأيت القوم يعبدون الله حق عبادته ...
...  عند الكعبة قبل الليلة
هذا صحيح
ولكنه قول عجيب منك يا هند !
لن يأتي العرب إلى مكة بعد اليوم إلا
مصلين قياما وركوعا وسجودا
ماذا تريدين مني بوضوح ؟
أريد أن أسلم بين يدي رسول الله
بعد أن أجرت من يقتل عمه ؟
وأخرجت كبده ومضغته في فمك ؟!!
هل تذهب معي أم لا ؟
والله لا أجرؤ على هذا
خذي معك رجلا من قومك
سأسأل أخي من أمي عثمان بن عفان
إذا قبل أن يصحبك معه